# 왓카

- **차알못**(차에 대해 잘 알지 못하는 사람들)이 원하는 차를 쉽고 빠르게 찾을 수 있는 서비스를 제공

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

### 기획의도

- 차종 인식과 관련된 연구와 논문은 많지만, 관련 서비스를 제공하는 서비스는 없다. 자동차 전문가가 아닌 일반인이 사진 속 차량의 이름을 알려면 커뮤니티에 글을 올려 물어보는 방법 밖에 없다
  **-> 사진만 찍어서 올리면 쉽게 차 모델을 알 수 있는 서비스는 없을까?**
- 왓카의 페르소나 **이머선**(29세, 개발자)
  - 이제 막 취업한 사회초년생
  - 회사가 제주도라서 최근 거주지를 이사했다
  - 차.알.못이지만 최근 면허를 땄다
  - 출퇴근을 위해 차를 구매할 예정이다
  - 길을 다니며 마음의 드는 디자인의 자동차를 발견하면 사진을 찍어 놓는다
  - sns에 사진 올리는 것을 좋아하기 때문에 이왕이면 디자인이 멋진 차량을 구매하고 싶다
  - 최근 길가다 마음에 드는 디자인의 자동차를 발견했는데, 검색 방법을 몰라 포기했다
  - 다나오는 사이트에서 자동차를 검색해보려 했지만, 조건이 너무 많고 용어가 어렵다

### 기술 스택

- Frontend
  - React
  - MUI
  - Axios
  - Recoil
  - Styled-components
- Backend
  - Flask
  - MySQL
  - AWS RDS
  - AWS S3
  - Flask-RESTX
- AI
  - TensorFlow
  - Keras
  - CenterNet
  - OpenCV
  - Resnet-152
- 배포
  - Nginx
  - Gunicorn
  - Azure
  - Docker

## 2. 프로젝트 목표

- 사용자가 가지고 있는 이미지를 이용해 차를 찾을 수 있다.
- 차량의 상세 스펙을 보여주며, 댓글 기능으로 해당 차량에 대한 리뷰를 쓸 수 있다.
- 기능을 조건으로 선택해 차를 찾을 수 있다.
- 간단한 게임을 통해 사용자가 어떤 이미지의 자동차를 선호하는지 알 수 있다.
- 간단한 게임을 통해 사용자의 이미지와 맞는 자동차 브랜드를 알 수 있다.
- 공유 기능을 통해 주변인들에게 사용자가 관심있는 차량을 알려주고, 서비스를 홍보할 수 있다.
- 사용자들이 업로드한 사진을 모아놓아 커뮤니티의 기능을 수행할 수 있다.

## 3. 프로젝트 기능 설명

**메인 페이지**

사용자가 사진을 올리면 분석하여 차종을 알려주는 페이지

- 프로젝트 전반적인 소개
- 이미지 업로드 기능
- 이미지를 분석하여 해당 차종에 대한 상세페이지로 이동

**검색 페이지**

찾고 싶은 차량을 검색할 수 있는 페이지

- 정렬 기능(최신순, 낮은 가격순, 높은 연비순)
- 필터 기능(브랜드, 가격, 외형, 모델명 등)
- 페이지네이션을 통해 한 페이지 당 24개의 차량을 간단하게 조회
- 상세보기 버튼을 누르면 해당 차량의 상세 페이지로 이동

**이미지 검색 결과 페이지**

- 매칭된 결과를 보여주는 페이지
- 해당 차량과 유사한 4개의 차량 추가 제시 및 추천(이미지로 검색 시)
- 유저들이 해당 차량에 대한 의견 남기는 댓글 기능
- 이미지 검색 결과에 대한 피드백을 남길 수 있는 기능

**차량 상세 페이지**

- 차량에 대한 상세 정보 제공

**운명의 차 찾기**

- 차량과 관련된 질의응답을 통해 MBTI 성향을 파악하여 알려주는 기능
  - 총 9번의 질의 응답을 진행
  - 결과 계산 후 MBTI와 잘 맞는 브랜드를 도출
  - MBTI 분포를 차트로 시각화
  - 카카오톡 공유하기 기능을 제공
- 이상형 월드컵 페이지
  - 브랜드 로고를 가린 채로 자신이 선호하는 차량 선택
  - 결과 페이지에서 1등 차량 상세 정보 제공 및 카카오톡 공유하기 기능 제공
  - 얼마나 많은 사람들이 해당 차량 선택했는지에 대한 통계를 제공

**갤러리**

- 유저들이 업로드한 이미지를 전시하는 기능
- 차량 검색 결과, 유사도, 차량 이름 제공

**팀 소개 페이지**

- 미모지를 활용한 팀원들의 간단한 한마디와 역할 소개

## 4. 프로젝트 구성도

- [와이어프레임](https://www.figma.com/file/WeTyad4D651hQcpD041Ppg/%EB%A8%B8%EC%84%A0%EB%9F%AC%EB%8B%9D29?node-id=2%3A4)
- [스토리보드](https://docs.google.com/presentation/d/1QKu6nnS17Fxv6M02sVy1flslcMH5x7v0x_Y80Cj5mv4/edit#slide=id.p)

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름   | 역할                   |
| ------ | ---------------------- |
| 백승욱 | 팀장, 백엔드, 인공지능 |
| 이정규 | 백엔드, 인공지능       |
| 김민지 | 백엔드                 |
| 최연주 | 프론트엔드, 인공지능   |
| 김나현 | 프론트엔드, 서기       |
| 김재현 | 프론트엔드             |

**멤버별 responsibility**

1. 프론트엔드 담당

- 김나현
  - 서비스의 전반적인 레이아웃 개발
  - UI/UX 디자인 및 개발
  - 검색 페이지 구현
  - 스크럼 작성 및 이슈 관리
- 김재현
  - 카카오 및 URL 공유 기능 개발
  - Disqus 임베딩
- 최연주
  - 메인 페이지 구현
  - 네비게이션 바(반응형) 구현
  - 결과 페이지 레이아웃 구현
  - MBTI/이상형 월드컵/404/팀페이지 구현
  - 데이터 전처리

2. 백엔드 담당

- 김민지
  - DB 설계, 모델 구현 및 관리
  - DB에 들어갈 데이터 크롤링(수집), 처리 및 차량 이미지 데이터 관리(AWS S3)
  - 검색 API, 페이지네이션 구현
  - 자동차 상세정보 조회 API 구현
  - MBTI, 이상형 월드컵 순위 기능 API 구현
  - 메인페이지 사진 업로드시 S3와 연동 구현
  - 메인 페이지 기능 API 구현
  - Swagger을 통한 API 문서화
  - 배포
- 백승욱
  - 웹 크롤링
  - 데이터 전처리
  - 이미지 segmentation 따는 것 구현
  - MVC 구조 조정

3.  인공지능 담당

- 이정규
  - 인공지능 모델 설계
  - 데이터 전처리

## 6. 실행방법

프론트엔드

1. 디렉토리 이동

```
cd frontend
```

2. 환경변수 설정  
   `env.example`을 참고해 .env 파일을 생성해주세요

3. 라이브러리 설치 및 실행

```
yarn install
yarn start
```

## 7. 버전

- 1.0.0

## 8. FAQ

- 추후 추가 예정
